=============
Web semántica
=============

* Una propuesta para la web
* Ideas
	* Reemplazar HTML5!!
	* Google
	* La transición
	
Ha llegado el momento de ir más allá.

							Bienvenidos a la web semántica

*************************
Una propuesta para la web
*************************

He visto muchas propuestas anteriormente. De hecho hay una desde hace mucho tiempo, pero a mi entender
no acaba de funcionar.

								HTML no es semántico
								
Otra vez lo siento, pero es así. Html nunca ha sido un buen lenguaje semántico. Está bien para presentar
contenido. Se ha hecho mucho para separar el contenido de la presentación. Pero creo que todavía queda un largo
camino por recorrer. Y no se si se hace en la dirección adecuada (*). ¿Qué tenemos ahora mismo?
Bien, existe HTML para el contenido. Después tenemos CSS para la presentación. Se mezcla, se agita bien y obtenemos 
una fantástica página web. Además, tenemos a Google con su gran motor de búsqueda, y al final obtenemos una bonita
búsqueda y normalmente obtenemos resultados. No siempre los que queremos, pero eso es inevitable.
Pero volvamos al HTML y CSS. ¿Realmente es semántico? Pues creo que no. HTML4 evidentemente no lo era, y
ahora hemos evolucionado hacia HTML5. ¿Pero que hemos ganado? Mucho en terminos de estandarización y de evolución
del lenguaje, pero no nos engañemos: HTML sigue estando basado en la presentación.

		(*) Por cierto, hay cientos de personas involucradas en este proceso, grandes expertos del mundo web,... y ¿quién soy
		yo para cuestionarlo? Pues    

¿Cúal es mi propuesta? De verdad lo preguntáis?...

								STXT
								
Vale, ya está claro, STXT. Y como se hace la web semántica con STXT? No lo se, aunque sospecho que es una de las
mejores formas de hacerlo hoy en día :-D

¿Qué esperábais? ¿Que lo diera todo hecho? Si llegamos a alguna parte con STXT ya se verá, y yo no soy tan listo.
Lo siguientes apartados son ideas, formas que he pensado, pero no hay ninguna propuesta concreta. Hay muchos escenarios en los que podemos 
imaginar esta nueva tecnología, y muchas formas de aplicarla. Ahora ni tan siquiera lo se, pero puedo ver su potencial. Espero
que otros también lo vean.

*****
Ideas
*****

------------------
Reemplazar HTML5!!
------------------

Pero que locura es esa!! Llevamos años evolucionando, haciendo navegadores,... como podríamos hacer algo así!!!
Eso es de locos >:-O

Ya lo se, pero dejadme que os enseñe mi visión. Esto va para los informáticos, y la gente que trabaja con html.

Relajaos, os voy a hipnotizar.

Con STXT todo puede cambiar, es un mundo nuevo, una nueva forma de pensar. No nos cerremos a nada. 
Dejad la mente en blanco. Ahora no hay nada. Nada existe todavía. Estamos en el 1985. No hemos
oído hablar de SGML, ni HTML, ni hipervínculos, ni CSS. Tenemos un conocido con un PC y usa la línea de
comandos para hacer cosas.

Alguien nos dice que se ha inventado un lenguaje nuevo. Se llama STXT y sirve para expresar ideas, y mostrar
texto.

Ahora tenemos una visión del futuro, y estamos en 2020, y vemos una web, pero no sabemos nada de informática.
La web se parece mucho a la de hoy en día. Pero todo está estructurado con STXT.

						Os preguntáis... ¿Como estará hecha? ¿Cómo es por dentro? 

...
...
...
...

						Despertad!!!

Qué habéis visto? 

Bueno, como no me podéis contestar os diré lo que YO he visto. Os puede ayudar o quizá
sea una tontería, pero es mi visión.

* Las páginas web son páginas *.STXT, con cada web y portal definiendo su propia estrcutura.

Esto nos permite ver la web como un conjunto de contenido bien diferenciado de páginas.
Por ejemplo, para una web de cocina:

/recetas/*.stxt
/trucos/*.stxt
/dietas/*.stxt

A parte de esto, todo portal web tiene una serie de páginas que nos da la información de como formatear o //presentar//
el texto. Hay un grupo de personas que se encargó de hacer esto e hicieron un gran trabajo. Fueron en la w3c.
Hicieron unos documentos stxt que permitian esto, y todas las web los usaban, gracias a su popularidad. Además,
como existían visores fantásticos de STXT, se pudo integrar todo sin problemas, y se crearon múltiples visualizadores.

Las páginas que tenía que tener una web eran unas cuantas. Las principales eran:

robots.stxt
sitemap.stxt
estilos.stxt
/estilos/*.stxt

Con estas páginas se permitía hacernos una idea del contenido del portal, al mismo tiempo que aplicabamos unos estilos
a todo el conjunto. Lo mejor de los estilos es que se aplicaban automáticamente dependiendo del tipo de documento, y además
era muy sencillo hacer estilos nuevos. Se creaba un documento que seguía un namespace conocido y fácil de usar: w3c.org/css.stxt

Así, las páginas eran muy fáciles de crear, con un sencillo editor de STXT se creaba una página perfecta de contenido.
Un diseñador creaba un estilo fantástico para ella, y finalmente un programador le daba un comportamiento dinámico
creando un fichero js para cada tipo de página (un lenguaje de script para dotar de comportamiento a éstas páginas).

Así, por ejemplo, nuestra web de cocina tendría la siguiente forma:

robots.stxt
sitemap.stxt
estilos.stxt

/estilos/receta.stxt
/estilos/trucos.stxt
/estilos/dietas.stxt

/dynamic/receta.js
/dynamic/trucos.js
/dynamic/dietas.js

/imagenes/*.png
/imagenes/*.gif
...

/recetas/receta1.stxt
/recetas/receta2.stxt
/recetas/receta3.stxt
...

/trucos/truco1.stxt
/trucos/truco2.stxt
/trucos/truco3.stxt
...


...
...
...


Bien, ya está. Perdonad la simplicidad del esquema, pero una sesión de hipnósis no da para más :-)
No se si esto os despertará la imaginación, pero me gustaría que al menos hos hiciera pensar.
No todo está bien como está. Siempre hay margen a mejorar. A hacer las cosas distintas.
Y somos informáticos. Hay que provar. Y experimentar. Y equivocarnos. Es la única forma de avanzar.

------
Google
------

Creo que google y los navegadores en general aumentarían su capacidad de búsqueda y de indexar contenidos
sabiendo de qué trata el texto. Además, ya estaría jerarquizado y cada parte tendría un significado concreto.
Es posible que surgieran plantillas STXT famosas, y una página podría seguirla para mostrar ciertos contenidos.
Ésto todavía facilitaría más la indexación, ya que unificaría ciertos aspectos.

-------------
La transición
-------------

Como debería ser la transición? Debe ser **Fácil**. Sinó no habrá transición. Y transparente.
Lo primero sería definir la nueva forma de ver documentos con STXT y los nuevos CSS.
Por cierto, sería un buen momento para hacer los css y tener una primera versión. Quizá los
renders de los navegadores por fin los tratarían todos iguales!!

A partir de aquí se prevé un tiempo de cohexistencia de páginas. Habrá páginas HTML de toda
la vida junto a páginas con STXT. Me imagino también un buen momento para integrar 
y unificar un "lightweight language" para el contenido. Me gustaría que la w3c se
interesara en todo este proceso. Aunque sería una frente muy alternativo a todo lo que se 
está haciendo ahora. Pero tampoco debería ser traumático. Se puede pensar en STXT como 
otra extensión a tener en cuenta por los navegadores, con una forma particular de visualización.
La visualización sería muy parecida a XML cuando no hay css's ni nada estandard, y a medida
que la web lo va incorporando todo aparece mejor.

Incluso se puede plantear cohexistencia de páginas HTML con un homólogo STXT más estructurado,
de forma que el HTML mediante metatags diga a los buscadores que tiene un STXT asociado,
y que busque la indexación por ahí. Que irá mejor.

Uno de los objetivos de todo esto es llegar a la web semántica de una forma poco traumática, fácil para
todo el mundo, no sólo para los super-informaticos. 


